# Simple Bash Utils

Разработка утилит Bash по работе с текстом: cat, grep.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Information](#information)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Part 1](#part-1-работа-с-утилитой-cat)  
    2.2. [Part 2](#part-2-работа-с-утилитой-grep)  
    2.3. [Part 3](#part-3-дополнительно-реализация-некоторых-флагов-утилиты-grep)  
    2.4. [Part 4](#part-4-дополнительно-реализация-комбинаций-флагов-утилиты-grep) 

## Chapter I

## Information

### cat История

> cat был частью ранних версий Unix, например, Версии 1, и заменил pr, утилиту PDP-7 и Multics для копирования одного файла на экран.

### cat Использование

Cat - одна из наиболее часто используемых команд в Unix-подобных операционных системах. Команда имеет три взаимосвязанные функции в отношении текстовых файлов: отображение, объединение их копий и создание новых.

`cat [OPTION] [FILE]...`

### cat Опции

| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -b (GNU: --number-nonblank) | нумерует только непустые строки |
| 2 | -e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v) | также отображает символы конца строки как $  |
| 3 | -n (GNU: --number) | нумерует все выходные строки |
| 4 | -s (GNU: --squeeze-blank) | сжимает несколько смежных пустых строк |
| 5 | -t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v) | также отображает табы как ^I |

### grep История

> Томпсон написал первую версию на PDP-11 языке ассемблера, чтобы помочь Ли Э. МакМахону. проанализировать текст Записок Федералиста для того, чтобы определить авторство отдельных статей. Текстовый редактор ed (также созданный Томпсоном) имел поддержку регулярных выражений, но не мог использоваться для такого большого объема текста, поэтому Томпсон извлек этот код в отдельный инструмент. Он выбрал это название, потому что в ed команда g / re / p печатала все строки, соответствующие заданному шаблону. 
grep впервые был включен в Версию 4 Unix. Заявив, что он «обычно упоминается как прототип программного средства», Макилрой приписал grep «безвозвратное внедрение» философии инструментов Томпсона в Unix.

### grep Использование

`grep [options] template [file_name]`

### grep Опции

| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -e | Шаблон |
| 2 | -i | Игнорирует различия регистра.  |
| 3 | -v | Инвертирует смысл поиска соответствий. |
| 4 | -c | Выводит только количество совпадающих строк. |
| 5 | -l | Выводит только совпадающие файлы.  |
| 6 | -n | Предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода. |
| 7 | -h | Выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов. |
| 8 | -s | Подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах. |
| 9 | -f file | Получает регулярные выражения из файла. |
| 10 | -o | Печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки. |


## Chapter II

- Программы должны быть разработаны на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc 
- Код программ cat и grep должен находиться в ветке develop в папках src/cat/ и src/grep/ соответственно  
- Не использовать устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Обращать внимания на пометки legacy и obsolete в официальной документации по языку и используемым библиотекам. Ориентироваться на стандарт POSIX.1-2017 
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Программы должны представлять собой исполняемый файл с аргументами командной строки
- Сборка программ должна быть настроена с помощью Makefile с соответствующими целями: cat, grep  
- Если используются сторонние библиотеки, в Makefile должны быть заложены сценарии сборки, предусматривающие их подключение/загрузку 
- Необходимо покрытие интеграционными тестами для всех вариантов флагов и входных значений, на базе сравнения с поведением реальных утилит Bash
- Программа должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- Необходимо исключить дублирование кода, переиспользовать общие модули между утилитами. Общие модули можно вынести в отдельную папку src/common
- Можно использовать стандартные и нестандартные библиотеки языка Си, можно использовать собственноручно разработанные библиотеки из других проектов
- Формулировка сообщения при возникновении ошибочной ситуации не имеет значения
- Ввод через stdin обрабатывать не обязательно


## Part 1. Работа с утилитой cat

Необходимо разработать утилиту cat:
- Поддержка всех флагов (включая GNU версии), указанных [выше](#cat-опции)
- Исходные, заголовочные и сборочный файлы должны располагаться в директории src/cat/
- Итоговый исполняемый файл должен располагаться в директории src/cat/ и называться cat

## Part 2. Работа с утилитой grep

Необходимо разработать утилиту grep:
- Поддержка следующих флагов: `-e`, `-i`, `-v`, `-c`, `-l`, `-n`
- Для регулярных выражений можно использовать только библиотеки pcre или regex  
- Исходные, заголовочные и make файлы должны располагаться в директории src/grep/
- Итоговый исполняемый файл должен располагаться в директории src/grep/ и называться grep

## Part 3. Дополнительно. Реализация некоторых флагов утилиты grep

Необязательное задание на дополнительные баллы. Необходимо разработать утилиту grep:
- Поддержка всех флагов, включая: `-h`, `-s`, `-f`, `-o`
- Для регулярных выражений можно использовать только библиотеки pcre или regex  
- Исходные, заголовочные и make файлы должны располагаться в директории src/grep/
- Итоговый исполняемый файл должен располагаться в директории src/grep/ и называться grep

## Part 4. Дополнительно. Реализация комбинаций флагов утилиты grep

Необязательное задание на дополнительные баллы. Необходимо разработать утилиту grep:
- Поддержка всех флагов, включая их _парные_ комбинации (например, `-iv`, `-in`)
- Для регулярных выражений можно использовать только библиотеки pcre или regex
- Исходные, заголовочные и make файлы должны располагаться в директории src/grep/
- Итоговый исполняемый файл должен располагаться в директории src/grep/ и называться grep

>Важно! Проект писался под систему MacOS на процессорах Intel. Возможно некорректное поведение на других системах
